两星期？
二週間？
她学象棋才两星期？
チェスを始めて二週間？
罗贝特可是我们队里最强的
ロベルトは　うちの代表の中でも最強なのに
这样  就将死了
えっと　チェックメイトです
遗忘的羽翼本是人类的天赋
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
却任由胆怯蒙蔽了这双眼眸
臆病なままで見落としてしまうんだ
向前迈出了摇摇欲坠的一步
ふらつく爪先踏み込んで
无数次受挫也要踉跄着起舞
拙いステップでつまずいて
即使回旋的身法异常地生疏
探り探りのターンでもいいから
这次也一定要赢得你的瞩目
今度こそ　あなたまで届け
寄托信仰的星斗
信じた星の行方を
即使会隐于夜幕
見失いそうになっても
我也要踏上寻星的征途
わたしが必ず迎えにゆくから
尽管说话声依然颤抖
言葉はまだ震えてる
也绝不再向懦弱低头
だけどもう迷わない
让这份情感毫无保留
and feel, feel a lot
循着内心的感受
感じるままに
从此为自己起舞
生きてゆけたら
从此走自己的路
太厉害了
すごかったっすねぇ
虽然我不懂规则
ルールわかんないんっすけど
哟
やあ
我看过你那场比赛的棋谱了
君の試合の棋譜を見てきたよノートン嬢
我的朋友
你跟我下棋时肯定放水了
やっぱり俺相手には手を抜いてたな
不  没有的事
いえ　そんなことは全然
你打破常规  不断使出新招
定跡破りの新しい手をバンバン使って
这局棋完全可以载入史册了
こんなの歴史に残る一局じゃないか
哪里…
そ… そんな
所谓協奏曲
協奏曲は
唯有在双方旗鼓相当时
互いの実力が拮抗していてこそ
才能攀至更高的境界
更なる高みへ至り
奏响华美的乐章
美しき調べが生まれるのだよ
罗贝特·温克尔
莫妮卡·诺顿             胜
这局对手实力十分强劲
この試合　相手は非常に強敵だった
也就是说  诺顿小姐之前未能发挥全部实力
つまりは　ノートン嬢が今まで真の力を発揮できずにいたのは
白方：罗贝特·温克尔
黑方：  莫妮卡·诺顿
罗贝特·温克尔
莫妮卡·诺顿             胜
怪我们能力不足
我々の力不足だ
神啊
おぉ　神よ
为何我会被选为代表选手
なぜ私は代表選手に選ばれてしまったのですか
我多么想作为一名观众
この美しき調べが生まれる瞬間を
聆听这美妙的旋律
観客で見ていたかった
莫妮卡・诺顿小姐
モニカ・ノートン嬢
希望你能以对局为前提  与我订下婚约
自分と　チェスを前提に婚約していただきたい
所谓恋爱
恋愛というものは
是更加热情  更能够撼动心弦的旋律才对
もっと情熱的に　情緒を揺さぶ調べであるべきだろう
这一点都不美
美しくない
你的求婚毫无音乐性可言
そのプロポーズは音楽的に美しくない
真教人听不下去
駄作にもほどがある
以对局为前提订婚是什么意思
チェスを前提に婚約ってどういう意味だ？
抱歉  是我没说清楚
言葉が足りず失礼しました
我被莫妮卡小姐的棋艺深深打动了
自分は　モニカ嬢のチェスに心を打たれました
我想和她有更多对局机会
彼女ともっとチェスがしたい
但是  我们学校不同
ですが　我々は違う学校の人間
没有任何交集
接点が何もない
若是订下婚约  便有了在假期相见的理由
しかしながら　婚約者になれば　休暇中に会う理由ができます
可以尽情对弈
存分にチェスができる
所以我希望能与她订下婚约
だから　自分と婚約していただきたいのです
这么我行我素  也是没谁了
すがすがしいほどわがままだぞこいつ
毫无音乐性可言
音楽的じゃない
一点都不美
おぉ　美しくない
我是兰德尔王国男爵家的五子
自分は　ランドール王国の男爵家の五男
也是骑士团的指挥官候选人
騎士団の指揮官候補です
我有自信能保证将来生活安稳
将来はそこそこ安泰であると自負しております
家里没有负债
実家に借金はありません
希望你能放心嫁过来
安心して嫁いでいただきたい
那… 那个
あ… あの
抱… 抱歉  我没法和你订婚
こん… 婚約は　ごめんなさい
莫妮卡小姐  我话还没说完
モニカ嬢　話はまだ…
抱歉  她是我们学生会的一员
失礼　あの子は我が生徒会の一員なんだ
有什么事请能先与我谈谈吗
まずは私に話を通してもらえるかい？
在社交场合做出如此失礼的行为
交流の場における非常識な振る舞い
作为学生会成员  我可不能坐视不管
生徒会役員として看過できん
放… 放开我
は… 話してください
我得去追莫妮卡小姐
モニカ嬢を追わねば
莫妮卡小姐
モニカ嬢
吓我一跳
ビックリしたぁ
果然是你啊
やっぱりあなただったんですね
莫妮卡
モニカ
为何七贤人大人要装成学生
なぜ七賢人様が学生ごっこを？
传闻你隐居在山间小屋  难道是假的吗
山小屋に引きこもっているという噂は嘘だったんですか
还是说
あぁ　もしかして
你隐藏身份  想重温学生生活吗
正体を隠して　学生生活のやり直しを？
真是奢侈啊
贅沢なお遊びですね
还让男人侍候在旁
男をはべらせて
看起来相当享受嘛
ずいぶん楽しそうじゃないですか
不是的…
ちが…
还学会打扮了
色気づいたりして
明明连和人对话都做不到
まともに人と会話もできないくせに
打扮得倒是像模像样
一丁前におしゃれ
我懂了
あぁ　わかった
你是为了巴结第二王子
第二王子に取り入るために
才表现得柔弱  以便接近他
無力な学生のふりをして近づいたんでしょう
像是你会干出来的事
あなたがやりそうなことだ
装成弱者  博取同情
無力なふりをして誰かにすり寄って
简直就是寄生虫
まるで寄生虫だ
你自己没意识到吗
自覚していなかったんですか
那我告诉你吧
だったら教えてあげますよ
你是个狡猾的人
あなたはずるい人だ
永远只顾自己  从不关心他人
いつだって自分のことばかりで　他人のことには無関心
无论别人发生了什么
自分以外の人間がどうなったって
你心里也不会有一丝波澜吧
あなたはこれっぽっちも心が痛んだりしないのでしょう
他原来是这么看我的
私は　バーニーに…
不能哭
泣いちゃ　ダメ
像你这样狡猾的人
あなたみたいなずるい人なんて
肯定很快就不会有人搭理你了
すぐに誰からも見向きもされなくなるに決まってる
我知道的
知ってるよ　バーニー
反正也不会有人在乎我
私なんて　誰からも見向きもされないって
即便如此
それでも
我还是很开心
うれしかった
所以我想成为能让你引以为傲的朋友
だからバーニーが誇れる友達になりたかった　だけなのに
我说
ちょっと
发生了什么
これってどういう状況
这位先生  能说明一下吗
ミスター　お答えくださらない？
我和她认识很久了
モニカとは古い知り合いでして
聊了往事后  她因太过怀念而流泪了
昔話に花を咲かせていたら　懐かしさのあまり涙ぐんでしまって
我们走吧
行きましょ
抱歉了  这位先生
ごめんなさいね　ミスター
我要帮我的朋友补妆  就先带她走了
友達の化粧を直したいので　これで失礼しますわ
朋友？
友達？
我劝你最好别和那种人做朋友
その人と友達になるのやめたほうがいいですよ
她会装作什么都不会  利用别人
何もできないふりをして　他人を利用してるんです
你可真是没眼光呢
あなたって人を見る目がないのね
把你那又丑又不搭的眼镜换掉
そのセンスがなくて顔のサイズに合ってない
去配一副新的吧
だっさい眼鏡を作り直したらいかが？
你一定会后悔的
きっと後悔しますよ
你也看过比赛了吧
試合を見たでしょう
她比谁都聪明有才华
彼女は誰よりも頭がいいし才能がある
却总是摆出一副自己什么都不会的表情
そのくせ自分は無力だから何もできませんという顔をして
装柔弱来博取他人同情
正体を隠して　他人に甘えてるんです
我说  差不多该承认了吧
ねえ　そろそろ正直に言ったらいかが？
你是在嫉妒莫妮卡吧
あなた　モニカに嫉妬してるんでしょ
你迟早也会切身体会到的
あなたもいつかきっと思い知りますよ
当你见识到自己与她的差距时  不想承认也得承认
自分と彼女の実力差を　見せつけられたら否が応でも
我要是有个优秀的朋友
私は自分の友達が優秀だったら
我肯定会向家父炫耀的
「私の友達ってすごいのよ」ってお父様に自慢するわ
你可真是心胸狭隘
あなたって心が狭いのね
原来凡人与天才差距过大时
凡人は天才との差が開きすぎると
连不甘心的感情都不会有啊
悔しいという感情すら湧かないのですね
巴尼
バーニー
你要是说我朋友坏话
私の友達を悪く言うなら
那我一定会
私　バーニーのこと
无法原谅你的
許せなくなる
你不原谅我？
あなたが許さないから？
那又如何
何だと言うんです？
因为我
私は
以前总是遇事就找你
いつもバーニーに頼りっぱなしだったから
所以我也想变得厉害  想帮上你的忙
バーニーに頼ってもらえるような　すごい人になりたかった
想着总有一天  成为能与你平起平坐
いつか対等に肩を並べて　笑い合えるような
一同欢笑的朋友
そんな友達に
但我已经不再指望你的夸奖了
でも　もうバーニーに褒めてもらうの諦める
不再这么想了
二度と
我不再对你抱有期待了
バーニーに何も望まない
这么纠缠不休  真不像个男人
未練たらたらの男って　かっこ悪いわよ
你能说出自己的想法了啊
自分の考え　ちゃんと言えたじゃない
今天的我  稍微变强了一点
今日の私　ちょっとだけ強いの
多亏了束腰  我能够抬头挺胸
コルセットしてるから　背筋がピンとしてるし
而且化了妆
お化粧してるから
快要哭出来时
泣きそうになった時
一想到妆会花
お化粧落ちちゃうって
就能忍住不哭了
泣くの我慢できた
多亏了你
ラナのおかげ
不对  不对  不对
違う　違う　違う
是我主动和她断绝了关系
絶縁を突きつけたのは僕のほうだ
她当上了七贤人又如何
七賢人に選ばれようが
当初还不是一无是处  需要我来照顾
なんにもできなかったモニカを世話したのは僕だ
可事到如今…
なのに…
她本该一刻不停地想着我  念着我  对我又敬又怕
もっともっと僕ことを気にして　意識して　怯えていなきゃ
我绝不承认这种事
こんなの　認めない
皮特曼老师
ピットマン先生
你怎么了  表情这么严肃
どうしたんですか　そんな怖い顔をして
请让我当下一场比赛的前锋
次の試合　僕を先鋒にしてください
上午比赛的结果已经出来了吗
午前中の試合結果出たんだって？
是的  一比二败给了学院
はい　一勝二敗で院に敗れたそうです
哎呀  可惜了
あら　残念ね
不过  莫妮卡・诺顿同学成功扳回一城呢
でも　モニカ・ノートン嬢が一矢報いましたよ
那孩子在象棋上也有天赋啊
あの子チェスの才能もあったんだ
也？
チェスも？
好久不见  麦克拉根老师
マクレガン先生　お久しぶりです
你是谁
チミ　誰？
你认识这位老先生吗
こちらのご老人と　お知り合いなのかい
老师您先安静一下
ピットマン先生は少し黙っていてください
我是密涅瓦代表选手  巴尼・琼斯
僕はチェス大会のミネルヴァ代表　バーニー・ジョーンズです
我曾在密涅瓦上过您的实战课
先生にはミネルヴァで実技の授業を
琼斯同学？
ジョーンズくん？
是和艾瓦雷特同学关系很好的学生啊
ああ　エヴァレットくんと仲のよかった
其实我想请您签个字  同意更换选手
実は選手の入れ替えを承認するためのサインをいただきたくて
可以由我来签吗
僕でいいの？
是的  只要是主办方教师的签名即可
はい　会場校の教師のサインならいいそうなので
真的没问题吗
大丈夫かなぁ
会不会被骂啊
叱られないかなぁ
不许你从我身上移开视线
僕から目をそらすなんて許さない
莫妮卡・艾瓦雷特
モニカ・エヴァレットは
无论过去还是未来
過去も未来も
你必须永远畏惧着我
永劫に僕に怯えていなければならないんだ
感觉会被塞雷迪亚那位面相很凶的老师瞪啊
あの顔の怖いセレンディアの先生に　にらまれそうなんだよなぁ
皮特曼老师
ピットマン先生
怎么了
はい
我无论如何都想赢
どうしても勝ちたいんです
能请您赛前再指导我一下吗
試合前にチェスの指導をお願いしても？
嗯  你这么说我当然愿意
うん　僕でよければ喜んで
你
あなたは
究竟是谁
誰ですか
这样就好了
はい　完成
拉娜  谢谢你
ありがとう　ラナ
下一场比赛也要抬头挺胸哦
次の試合も堂々とね
拉娜
ラナ
我有东西忘了
忘れ物しちゃった
你先去吧
先に行ってて
束腰能改善体态
コルセットで姿勢は直せても
却改不了粗心的毛病啊
うっかりさんまでは治せないわね
你问我是谁
誰って
我是密涅瓦的教师  尤金・皮特曼啊
ユージン・ピットマンだよ　ミネルヴァの教師の
皮特曼老师棋下得很差
先生はチェスが弱いんですよ
他自己也说象棋只是业余爱好
本人も下手の横好きだから僕たちに教えられることはないと
教不了我们什么
いつもおっしゃっていました
我偶尔也想好好表现一下嘛
いやぁ　たまには僕だっていいところを
那你负责什么科目
ならあなたの担当教科は？
擅长什么魔术
得意魔術は？
你说的塞雷迪亚那位面相很凶的老师叫什么
それに先ほど言っていた顔の怖いセレンディアの先生の名は？
你们见过那么多次  当然知道吧
何度もお会いしてるのですから　わかるでしょう
在办公室时
職員室であなたは
你问我认不认识那位老先生
「こちらのご老人とお知り合いなのかい」と言った
密涅瓦的人不可能不认识他
ミネルヴァに籍を置く者が　水咬の魔術師
水咬魔术师  威廉・麦克拉根
ウィリアム・マクレガンを知らないはずがない
我再问你一次
繰り返し尋ねますが
你究竟是谁
あなたは誰です？
真是的
やだぁ
密涅瓦的学生就是聪明啊
やっぱりミネルヴァの子って賢いのね
是魔术师吗
魔術師か
太慢了
遅い
敢和我比魔术  真是愚蠢
ボク相手に魔術勝負とは　愚かですね
有点痛呢
あら　痛い
就像被针轻轻扎了一下
針がチクッとしたくらいには
为了活捉  威力削弱过头了吗
生け捕りにするために威力を落としすぎたか
你没见过龙化的魔术吧
竜化の魔術を見るのは初めてかしら
龙化？
竜化？
从未听说过这种魔术
そんな魔術聞いたこともない
不过  他身体发生了变化
だが　あの体の変化
是禁术  肉体操纵魔术
禁術の肉体操作魔術
你是修瓦尔格特帝国的人吗
シュヴァルガルト帝国の方ですか
潜入这里  目标是菲利克斯殿下吗
ここに潜入してきたということは　狙いはフェリクス殿下
巴尼？
バーニー？
你要是叫出声就麻烦了
悲鳴をあげられたら面倒なのよねぇ
就那样溺死吧
そのまま溺れ死んでちょうだい
还有魔术师吗
他にも魔術師がいたのか
怎么可能
バカな
你明明在水中
お前が？水の中だぞ
她施展魔术不需要咏唱
彼女に詠唱は必要ないんですよ
其实我早就明白了
本当は分かってたんです
莫妮卡是真正的天才
モニカは本物の天才
我只是个稍微优秀点的凡人
自分はちょっと優秀なだけの凡人
我们之间那道鸿沟
僕には　その壁を越えることは
我无法跨越
できない
可恶
くそっ
巴尼  你没事吧
バーニー　大丈夫？
你为什么会在这里
それよりも　なぜここに？
您解决刺客的手法实在高明
刺客の排除　お見事でございます
沉默魔女阁下
沈黙の魔女殿
谢谢你告诉我巴尼有危险
バーニーが危ないって　教えてくれてありがとうございました
这个人可能只是诱饵
この人は陽動かもしれないので
请转告尼洛  让他不要离开殿下身边
ネロにも　殿下のそばを離れないよう伝えてほしいです
我明白了
かしこまりました
原来是这样
そういうことですか
你的任务是保护殿下
あなたの任務は殿下の護衛
巴尼  听我说
あのね　バーニー
怎么了
なんです
我虚假的校园生活
私の　嘘の学園生活
看来到此为止了
これで終わりみたい
我得向学园说明这件事的经过
この人を捕まえた事情も　学園に説明しなくちゃいけないし
我的身份也会暴露
そしたら　私の正体も
副会长  在这边
副会長　こっちです
真是的
もう
快让那精灵变回鸟
その精霊を鳥の姿に
那个
えっと
怎么回事
なんだこれは
你怎么全身都湿透了
全身ずぶ濡れじゃないですか
巴尼・琼斯  请说明情况
バーニー・ジョーンズ　この状況の説明を
尤金・皮特曼似乎遭人冒充
ユージン・ピットマンは　何者かと入れ替わっていたようです
被我识破后  他袭击了我
僕が正体を見破ったら襲い掛かってきたので
然后被我制服了
返り討ちにしました
莫妮卡・诺顿小姐偶然路过  被卷入其中
モニカ・ノートン嬢は　偶然居合わせて巻き込まれた被害者です
这个魔术师使用了肉体操纵魔术
この魔術師は　肉体操作魔術を使っていました
可能是帝国的人
帝国の人間の可能性があります
将此事汇报给殿下和老师们
このことを殿下と先生方に報告
另外  将诺顿会计送去医务室
それと　ノートン会計を医務室に
她的朋友们在观众席上吧
観客席に彼女の友人たちが来ていただろう
请他们来陪她
そばにいさせてやれ
好的
はい
你走得动吗
歩けますか
巴尼  那个…
バーニー　あの… えっと
你啊
あなたなんて
就感谢我一辈子吧
一生僕に感謝してればいいんです
象棋比赛竟然取消了
まさかチェス大会が中止になるとは
没办法  毕竟有不法分子入侵
しかたないでしょう　侵入者が現れては
结果只有诺顿小姐赢了啊
白星をあげたのはノートン嬢だけか
如… 如果继续比赛
ちゅ… 中止にならなければ
霍华德大人一定也能赢的
ハワード様も勝っていた… はずです
希望如此吧
そうありたいよ
抱歉  让你们久等了
待たせてしまってすまないね
那名入侵者似乎不太配合审讯
侵入者だが　取り調べにあまり協力的ではないらしい
此次事件后  安保也会变得更加森严吧
今回の件で　警備態勢をより厳重になるよう見直すことになった
具体情况之后再说
改めて情報共有するので
请各位先继续专注于日常工作
それまで通常業務に務めてほしい
好的
はい
既然入侵者缄口不言
侵入者が黙秘しているなら
是不是只要巴尼愿意保守秘密
バーニーが口裏を合わせてくれてる間は
我就还能继续这段学园生活呢
私まだ　この学園生活を続けられるのかな
但是
でも
巴尼为什么要袒护我呢
バーニーはどうして私をかばってくれたんだろう
他明明那么恨我
あんなに憎まれていたのに
你啊
あなたなんて
就感谢我一辈子吧
一生僕に感謝してればいいんです
从第一次见面起
初めて会った時から
我就一直很感谢你了
ずっとバーニーには　感謝してるのに
看到了场精彩的比赛呢
おもしろい試合が見れたわ
真想看到最后啊
最後まで見たかったですね
虽然不知道最后赢家是谁
優勝はどうなったかわからないけど
但最强的人  毫无疑问是…
一番の強者は間違いなく…
是啊  我也这么认为
ですね　僕もそう思います
那个  克劳蒂娅小姐？
あの　クローディア嬢？
怎么了
なに？
为什么
どうして
要坐在我旁边下棋呢
隣で　チェスを？
聊着些闲话家常
なんてことない話しながら
挥手道别  走在回家路上
また明日って手を振る帰り道は
为何笑得如此欢畅
なんであんなに笑ったのかも
奇怪  脑海中毫无印象
不思議なくらい何にも覚えてない
那如梦似幻的时光  静静流淌
けれど確かに流れている　幻みたいな時間
互道一声再见  仅仅如此
またねって言いあって　それだけで
就让我感到  无比幸福
幸せだなってちゃんと思ったりした
谢谢你  如此温暖
ありがとう　あったかいよ
我们的时光  逐渐交织延长
少しずつ重なりだす私たちの days
本字幕由 拨雪寻春 制作  基于「AGPLv3通用协议」许可使用
翻译：Yurlnori  Needfire-Gl　后期：Rankey　繁化：Onestar
莫妮卡变成不良少女